テレビ東京の秋元玲奈アナウンサー（３５）が近く退社することが１８日、分かった。同局関係者によると、退社日は現在調整中だが、ＭＣを務める「Ｎｅｗｓモーニングサテライト」（月～金曜・前５時４５分）の２６日の回が最後の出演となる。

【写真】アナウンス室から異動…姉の秋元優里さん

　入社１４年目の秋元アナは、主にスポーツニュースを担当し、同局の看板アナとして活躍してきた。２０１７年３月、元Ｆ１ドライバーの鈴木亜久里氏（６０）の長男で、５歳年下の外資系金融マンと結婚。同年９月から産休に入り、１１月に長男を出産した。

　１９年４月「―サテライト」で育休から復帰。現在、木・金曜のメインキャスターを務めているが、担当日は午前２時起きの生活。仕事と子育てを両立していたが、関係者によると、今後は「ひとまず育児に専念するようだ」という。

　慶大在学中の０４年にミス慶應のファイナリストに選ばれた秋元アナは０８年に同局に入社。姉の優里さん（３７）もフジテレビの元人気アナウンサーで、美人アナ姉妹として有名だった。

　番組企画にも全力で挑戦するバイタリティーで人気を集めた。局ぐるみで力を入れてきた卓球の世界選手権では公式応援ユニット「ピンポン７」に参加しＰＲ。その一方で配信動画では、海外の選手から電話番号を書いた紙をもらったことを告白するなど、明るいキャラクターでも愛された。

　今年２月には、子供と節分の豆まきをする様子を自身のインスタグラムでアップ。育児を楽しんでいる。なお、姉の優里さんは同僚アナウンサーと離婚後、現在はアナウンス室を離れて同局の別部署に勤務している。

　◆秋元　玲奈（あきもと・れな）１９８５年７月５日、東京都生まれ。３５歳。慶大法学部卒。０８年、テレビ東京入社。同期に相内優香アナ。０９年から１７年までスポーツニュースのＭＣを担当。現在は「―サテライト」のほか「ハーフタイムツアーズ」（月～金曜・前８時）などを担当。
